Mate o carneiro, pegue um pouco do sangue e coloque-o na ponta da orelha direita de Arão e na ponta da orelha direita de seus filhos, bem como sobre o polegar da mão direita deles e sobre o polegar do pé direito deles; o restante do sangue você jogará sobre o altar, ao redor.
Pois está escrito: “Destruirei a sabedoria dos sábios e aniquilarei a inteligência dos inteligentes.”
Quem dera fossem eles sábios!
Então entenderiam isto e compreenderiam qual será o seu fim.
Quem tem medo dos outros cai numa armadilha, mas o que confia no SENHOR está seguro.
nos predestinou para ele, para sermos adotados como seus filhos, por meio de Jesus Cristo, segundo o propósito de sua vontade,
Este, baixando o corpo da cruz, envolveu-o num lençol que tinha comprado e o depositou num túmulo que tinha sido aberto numa rocha; e rolou uma pedra para a entrada do túmulo.
Tendo acabado o vinho, a mãe de Jesus lhe disse: — Eles não têm mais vinho.
Porque eu o escolhi para que ordene aos seus filhos e a sua casa depois dele, a fim de que guardem o caminho do SENHOR e pratiquem a justiça e o juízo, para que o SENHOR faça vir sobre Abraão o que lhe prometeu.
Por acaso, não é a perdição para o ímpio, e a desgraça para os que praticam a maldade?
O comandante se aproximou e ordenou que Paulo fosse preso e amarrado com duas correntes.
Então perguntou quem era e o que havia feito.
Então Saul disse: — Venham cá, todos os chefes do povo, e informem-se e descubram qual é o pecado que foi cometido hoje.
Do alto das muralhas clama, à entrada dos portões e nas cidades profere as suas palavras:
Também trouxe o povo que havia nela, e os fez trabalhar com serras, picaretas, machados de ferro e em fornos de tijolos.
Davi fez o mesmo com todas as cidades dos filhos de Amom.
Depois voltou com todo o exército para Jerusalém.
A tua mão direita, ó SENHOR, é gloriosa em poder; a tua mão direita, ó SENHOR, despedaça o inimigo.
Quem é sábio é forte, e aquele que tem conhecimento consolida a sua força.
Então eu concluí que a sabedoria é melhor do que a força, mesmo que a sabedoria do pobre seja desprezada, e as suas palavras não sejam ouvidas.
“Não tenha medo, ó vermezinho de Jacó, povozinho de Israel, pois eu o ajudarei”, diz o SENHOR; “o seu Redentor é o Santo de Israel.
Os mercadores destas coisas, que, por meio dela, se enriqueceram, ficarão de longe, com medo do seu tormento, chorando e pranteando,
Por isso, não me julguei digno de ir falar pessoalmente com o senhor; porém diga uma palavra, e o meu servo será curado.
Deus é o juiz; a um ele humilha, a outro ele exalta.
Os dois chamarão os povos ao monte; ali oferecerão sacrifícios aceitáveis, porque sugam a abundância dos mares e os tesouros escondidos da areia.
E ordenou que fossem batizados em nome de Jesus Cristo.
Então lhe pediram que permanecesse com eles por alguns dias.
Os seus olhos são como chama de fogo; na cabeça dele há muitos diademas; tem um nome escrito que ninguém conhece, a não ser ele mesmo.
Ouça, filha, olhe e preste atenção: esqueça o seu povo e a casa de seu pai.
E, por tua misericórdia, acaba com os meus inimigos e destrói todos os meus adversários, pois eu sou teu servo.
Você se sentirá seguro, porque haverá esperança; olhará ao redor e dormirá tranquilo.
Então ela foi e contou ao homem de Deus.
Ele disse: — Vá, venda o azeite e pague a sua dívida; e você e os seus filhos vivam do que sobrar.
Os que se alimentavam de comidas finas desfalecem nas ruas; os que se criaram entre escarlate agora vivem entre montes de lixo.
Vau —
Então Festo, tendo falado com o conselho, respondeu: — Já que apelou para César, para César você irá.
Mas o dom gratuito não é como a ofensa.
Porque, se muitos morreram pela ofensa de um só, muito mais a graça de Deus e o dom pela graça de um só homem, Jesus Cristo, foram abundantes sobre muitos!
Naquele dia, o SENHOR dirá: “Cantem a respeito da vinha deliciosa!
Assim, lhes deram Quiriate-Arba Arba era pai de Anaque que é Hebrom, na região montanhosa de Judá, e, em torno dela, os seus arredores.
Então disseram a Josué: — Somos seus servos.
Mas  perguntou: — Quem são vocês?
De onde vêm?
Entretanto, a palavra de Deus crescia e se multiplicava.
Porque davam o dinheiro aos que dirigiam a obra e reparavam com ele a Casa do SENHOR.
Sabemos que todo aquele que é nascido de Deus não vive em pecado, porque quem é nascido de Deus guarda a si mesmo, e o Maligno não pode tocar nele.
Havia uma maçaneta sob duas hastes que saíam dele; e ainda uma maçaneta sob duas outras hastes que saíam dele; e ainda mais uma maçaneta sob duas outras hastes que saíam dele; assim se fez com as seis hastes que saíam do candelabro.
Se você projetar alguma coisa, ela lhe será bem-sucedida, e a luz brilhará em seus caminhos.
Então todos os chefes e todo o povo se alegraram, trouxeram o imposto e o lançaram no cofre, até ficar cheio.
Todos estes morreram na fé.
Não obtiveram as promessas, mas viram-nas de longe e se alegraram com elas, confessando que eram estrangeiros e peregrinos na terra.
eis que eu os entregarei ao poder dos filhos do Oriente, que estabelecerão os seus acampamentos no meio de vocês e ficarão morando aí.
Eles comerão as frutas e beberão o leite de vocês.
Entrem por suas portas com ações de graças e nos seus átrios, com hinos de louvor; rendam-lhe graças e bendigam o seu nome.
Ele também os confirmará até o fim, para que vocês sejam irrepreensíveis no Dia de nosso Senhor Jesus Cristo.
e Silas, que eram também profetas, consolaram os irmãos com muitos conselhos e os fortaleceram.
Quanto a todos os montes, onde se costuma cavar com enxadas, para ali você não irá com medo dos espinhos e das ervas daninhas; eles servirão para pasto dos bois e para serem pisados pelas ovelhas.
por causa da verdade que permanece em nós e conosco estará para sempre.
Deus se levanta; os seus inimigos se dispersam; os que o odeiam fogem da sua presença.
E ele lhes disse: — Contaminem o templo!
Encham de mortos os seus átrios!
Vão!
Eles saíram e começaram a matar na cidade.
— Deus disse ainda: “Castigarei a nação da qual forem escravos; e, depois disso, sairão daí e me servirão neste lugar.”
Por acaso os pais de vocês não fizeram o mesmo, levando o nosso Deus a trazer todo este mal sobre nós e sobre esta cidade?
E vocês ainda estão trazendo ira maior sobre Israel, profanando o sábado.
Então os filhos de Gade e os filhos de Rúben disseram a Moisés: — Nós, seus servos, faremos o que nos foi ordenado.
Quando os filisteus ouviram que Davi tinha sido ungido rei sobre todo o Israel, subiram todos para prendê-lo.
Quando soube disso, Davi saiu contra eles.
Porque o sol se levanta com seu calor ardente, a planta seca, a sua flor cai e a formosura do seu aspecto desaparece.
Assim também o rico murchará em seus caminhos.
Os que manejam o arco não resistirão, os mais velozes não conseguirão fugir, e os que vão montados a cavalo não conseguirão salvar a sua vida.
Então Natanael exclamou: — Mestre, o senhor é o Filho de Deus!
O senhor é o Rei de Israel!
Fez mais o pátio dos sacerdotes e o pátio grande, bem como as portas deles, as quais revestiu de bronze.
São estes os filhos de Benjamim: Salu, filho de Mesulão, filho de Joede, filho de Pedaías, filho de Colaías, filho de Maaseias, filho de Itiel, filho de Jesaías.
Castigarei também, naquele dia, todos aqueles que sobem o pedestal dos ídolos e enchem de violência e engano a casa dos seus senhores.”
Vigiem e orem, para que não caiam em tentação; o espírito, na verdade, está pronto, mas a carne é fraca.
O SENHOR Deus me mostrou o seguinte: eis que ele formava uma nuvem de gafanhotos no momento em que começavam a brotar as plantas da entressafra, ou seja, a cultura tardia que vinha depois de concluída a colheita reservada ao rei.
Mas uma mulher jogou uma pedra superior de moinho sobre a cabeça de Abimeleque e lhe quebrou o crânio.
Ruja o mar e a sua plenitude; alegre-se o campo e tudo o que nele há.
E, depois de lançar fora o homem, Deus colocou querubins a leste do jardim do Éden e uma espada flamejante que se movia em todas as direções, para guardar o caminho da árvore da vida.
Jesus respondeu: — Eu sou, e vocês verão o Filho do Homem sentado à direita do Todo-Poderoso e vindo com as nuvens do céu.
— Depois, o sacerdote pegará o quarto dianteiro do carneiro, já assado, um bolo sem fermento do cesto, e um pãozinho bem fino feito sem fermento e os porá nas mãos do nazireu, depois de haver este rapado o cabelo do seu nazireado.
Assim, cantarei louvores ao teu nome para sempre, para cumprir, dia após dia, os meus votos.
E acrescentou: — Jesus, lembre-se de mim quando você vier no seu Reino.
Então Abner enviou mensageiros a Davi, dizendo: — De quem é a terra?
Faça uma aliança comigo, e eu o ajudarei a fazer com que todo o Israel se junte a você.
Elcana, seu marido, foi com toda a sua casa para oferecer ao SENHOR o sacrifício anual e para cumprir o seu voto.
e os irmãos deles, homens valentes, cento e vinte e oito; e, superintendente deles, Zabdiel, filho de Gedolim.
Caiu a coroa da nossa cabeça.
Ai de nós, porque pecamos!
Os seus profetas, ó Israel, são como chacais entre as ruínas.
porque de repente serão destruídos, e a ruína que virá do SENHOR e do rei, quem a conhecerá?
Ora, sabemos que tudo o que a lei diz é dito aos que vivem sob a lei, para que toda boca se cale, e todo o mundo seja culpável diante de Deus.
Os filhos de Israel prantearam Moisés durante trinta dias, nas campinas de Moabe; então se cumpriram os dias do pranto do luto por Moisés.
Alegrem-se no SENHOR e regozijem-se, ó justos; exultem, todos vocês que são retos de coração.
Para oferta pelo pecado, trouxeram os bodes diante do rei e da congregação, e estes puseram as mãos sobre eles.
Então os apóstolos disseram ao Senhor: — Aumente-nos a fé.
Produzam fruto digno de arrependimento!
Além disto, os utensílios de ouro e de prata da Casa de Deus, que Nabucodonosor havia tirado do templo de Jerusalém, levando-os para a Babilônia, serão devolvidos para o templo de Jerusalém, cada utensílio para o seu lugar; serão recolocados na Casa de Deus.”
Mas eles, saindo de Perge, chegaram a Antioquia da Pisídia.
No sábado, entraram na sinagoga e sentaram-se.
Alegra a alma do teu servo, porque a ti, Senhor, elevo a minha alma.
quando eu lavava os meus pés em leite, e da rocha me corriam rios de azeite.
Total das cidades dos gersonitas, segundo as suas famílias: treze cidades com os seus arredores.
Quando contaram o povo, eis que nenhum dos moradores de Jabes-Gileade estava ali.
de Harim, Adna; de Meraiote, Helcai;
Se a mulher não tiver se contaminado, mas estiver pura, então será livre e poderá ter filhos.
E, ouvindo o barulho da multidão que passava, perguntou o que era aquilo.
Jacó foi a seu pai e disse: — Meu pai!
Ele respondeu: — Fale!
Quem é você, meu filho?
O homem, como oferta pela sua culpa, trará um carneiro ao SENHOR, à porta da tenda do encontro.
Ela respondeu: — Sou filha de Betuel, que é filho de Milca e de Naor.
Certo dia, quando ele estava adorando no templo de seu deus Nisroque, os seus filhos Adrameleque e Sarezer o mataram à espada; depois fugiram para a terra de Ararate.
E Esar-Hadom, filho de Senaqueribe, reinou em seu lugar.
mas ele ficou sabendo do plano deles.
Dia e noite guardavam também os portões da cidade, para o matar.
Porque aquilo que a lei não podia fazer, por causa da fraqueza da carne, isso Deus fez, enviando o seu próprio Filho em semelhança de carne pecaminosa e no que diz respeito ao pecado.
E assim Deus condenou o pecado na carne,
Oferecerá o carneiro em sacrifício pacífico ao SENHOR, com o cesto dos pães sem fermento.
O sacerdote apresentará também a devida oferta de cereais e a libação.
no meu leito, quando de ti me recordo e em ti medito, durante as vigílias da noite.
O Senhor, à sua direita, no dia em que se irar, esmagará os reis.
Seis dias se trabalhará, porém o sétimo dia é o sábado do repouso solene, santo ao SENHOR; quem fizer alguma obra no dia do sábado morrerá.
Filipe encontrou Natanael e lhe disse: — Achamos aquele de quem Moisés escreveu na Lei, e a quem se referiram os profetas: Jesus, o Nazareno, filho de José.
Eu, porém, lhes digo: quem repudiar a sua mulher, exceto em caso de relações sexuais ilícitas, a expõe a se tornar adúltera; e aquele que casar com a repudiada comete adultério.
Era por este menino que eu orava, e o SENHOR Deus me concedeu o pedido que eu fiz.
E Labão continuou: — Eis aqui este montão de pedras e esta coluna que levantei entre mim e você.
E Moisés esteve ali com o SENHOR quarenta dias e quarenta noites.
Não comeu pão nem bebeu água.
E escreveu nas tábuas as palavras da aliança, as dez palavras.
O SENHOR é a minha luz e a minha salvação; de quem terei medo?
O SENHOR é a fortaleza da minha vida; a quem temerei?
Um irmão ofendido resiste mais que uma fortaleza, e as rixas são como as trancas das portas de um castelo.
Mas, se ele der um presente da sua herança a um dos seus servos, isso será dele até o ano da liberdade, quando voltará a ser do príncipe.
Porque aos seus filhos, e somente a eles, pertencerá a herança.
Porém a cidade será condenada, ela e tudo o que nela houver; somente ficará viva Raabe, a prostituta, e todos os que estiverem com ela em casa, porque escondeu os mensageiros que enviamos.
Matou também um egípcio, homem de dois metros e vinte de altura; o egípcio trazia na mão uma lança como o eixo do tecelão, mas Benaia o atacou com um cajado, arrancou a lança da mão dele e o matou com ela.
Que o SENHOR Deus julgue entre nós dois e me vingue do rei; porém não estenderei a minha mão contra o rei.
Depois ele se levantou e partiu rumo a Samaria.
No caminho, quando estava em Bete-Equede dos Pastores,
Mas, quando eles chegaram ao arraial de Israel, os israelitas se levantaram e atacaram os moabitas, os quais fugiram deles.
Os israelitas entraram na terra e também aí mataram os moabitas.
Isto aconteceu nos dias de Assuero, o Assuero que reinou sobre cento e vinte e sete províncias, desde a Índia até a Etiópia.
Eles não tinham filhos, porque Isabel era estéril, e os dois já tinham idade avançada.
Este, recebendo tal ordem, levou-os para o cárcere interior e prendeu os pés deles no tronco.
Porque todos os deuses dos povos não passam de ídolos; o SENHOR, porém, fez os céus.
Então, de novo, choraram em alta voz.
Orfa, com um beijo, se despediu de sua sogra, porém  se apegou a ela.
Porque a palavra de Deus é viva e eficaz, e mais cortante do que qualquer espada de dois gumes, e penetra até o ponto de dividir alma e espírito, juntas e medulas, e é apta para julgar os pensamentos e propósitos do coração.
para que o SENHOR não veja isso e se desagrade, e desvie do inimigo a sua ira.
“Ou quem encerrou o mar com portões, quando irrompeu do ventre,
A um deu cinco talentos, a outro deu dois e a outro deu um, de acordo com a capacidade de cada um deles; e então partiu.
Sigam o SENHOR, seu Deus, e temam somente a ele.
Guardem os seus mandamentos, deem ouvidos à sua voz, sirvam-no e sejam fiéis a ele.
O presbítero ao amado Gaio, a quem eu amo na verdade.
— Pegue o cinto que você comprou e que está em volta de sua cintura, vá até o rio Eufrates e esconda-o ali na fenda de uma rocha.
Se alguém jurar de forma precipitada, dizendo que vai fazer alguma coisa má ou boa, seja o que for que alguém pronuncie de forma precipitada com juramento, e ele não se der conta disso, mas ficar sabendo depois, culpado será numa destas coisas.
Bem posso dizer que o seu conselho e o seu poder para a guerra são meras palavras.
Em quem você está confiando agora, para que se rebele contra mim?
Uma vez em Roma, Paulo recebeu permissão para morar por sua conta, tendo em sua companhia o soldado que o guardava.
Pois daqui a bem pouco se cumprirá a minha indignação e a minha ira, para a consumir.
Porque Israel se esqueceu do seu Criador e edificou palácios, e Judá multiplicou cidades fortificadas; mas eu enviarei fogo contra as suas cidades, fogo que consumirá os seus palácios.”
Os filhos dos teus servos habitarão seguros, e diante de ti se estabelecerá a sua descendência.
porque os dons e a vocação de Deus são irrevogáveis.
Se o machado está embotado e ninguém o afia, é preciso redobrar a força; mas com sabedoria se obtém êxito.
E assim Pedro estava guardado na prisão; mas havia oração incessante a Deus por parte da igreja a favor dele.
Os seus profetas são levianos e falsos.
Os seus sacerdotes profanam o santuário e fazem violência à lei.
Os dias da vida de Abraão foram cento e setenta e cinco anos.
Melhor é o pouco, havendo justiça, do que grandes rendimentos com injustiça.
E Faraó disse mais a José: — Eis que eu o constituo autoridade sobre toda a terra do Egito.
Abrão continuou: — Tu não me deste descendência, e um servo nascido na minha casa será o meu herdeiro.
Eu gostaria que vocês me suportassem um pouco mais na minha loucura.
Portanto, suportem-me.
e lhes disse: — Quem receber esta criança em meu nome é a mim que recebe; e quem receber a mim recebe aquele que me enviou; porque aquele que for o menor de todos entre vocês, esse é que é grande.
Diga-lhes também esta palavra: — Assim diz o SENHOR, Deus de Israel: Toda jarra deve ficar cheia de vinho.
Então eles dirão a você: “Não sabemos nós muito bem que toda jarra deve ficar cheia de vinho?”
— Portanto, diga: Assim diz o SENHOR Deus: “Embora eu os tenha expulsado para o meio das nações e embora eu os tenha espalhado por outras terras, eu lhes servirei de santuário, por um pouco de tempo, nas terras para onde foram.”
Decorrido um ano, Ben-Hadade convocou os sírios e subiu a Afeca para lutar contra Israel.
palavra daquele que ouve os ditos de Deus e tem o conhecimento do Altíssimo; daquele que tem a visão do Todo-Poderoso e prostra-se, porém de olhos abertos:
Quem ama o seu irmão permanece na luz, e nele não há nenhum tropeço.
Para a liberdade foi que Cristo nos libertou.
Por isso, permaneçam firmes e não se submetam, de novo, a jugo de escravidão.
Chamando dois centuriões, ordenou: — Tenham de prontidão duzentos soldados, setenta cavaleiros e duzentos lanceiros para irem até Cesareia a partir das nove horas da noite.
Santifica-os na verdade; a tua palavra é a verdade.
Na verdade, edifiquei uma casa para tua morada, lugar para a tua eterna habitação.
Os seus olhos são como pombas junto ao ribeiro, brancas como leite, banhando-se junto às correntes das águas.
Se um governador dá atenção a palavras mentirosas, todos os seus servos virão a ser perversos.
São estes os reis que reinaram na terra de Edom, antes que houvesse rei sobre os filhos de Israel.
Os filhos de Israel entraram pelo meio do mar em seco, e as águas foram qual muralha à direita e à esquerda deles.
Então Jesus, voltando-se e vendo-a, disse: — Coragem, filha, a sua fé salvou você.
E, desde aquele instante, a mulher ficou sã.
O preguiçoso põe a mão no prato e não quer ter o trabalho de a levar à boca.
Então Jacó lhe disse: — Jure para mim.
José jurou e Israel se inclinou sobre a cabeceira da cama.
Quando se aproximavam de Jerusalém, de Betfagé e Betânia, junto ao monte das Oliveiras, Jesus enviou dois dos seus discípulos
Então Abimeleque deu esta ordem a todo o povo: — Quem tocar neste homem ou na sua mulher certamente morrerá.
Está submerso por trevas, que impedem você de enxergar, e pelas águas transbordantes que o cobrem.”
Se você ouvir tudo o que eu lhe ordenar, e andar nos meus caminhos, e fizer o que é reto aos meus olhos, guardando os meus estatutos e os meus mandamentos, como fez Davi, meu servo, eu estarei com você, e lhe edificarei uma casa estável, como edifiquei para Davi, e darei Israel a você.
— Diga o seguinte: “Escutem a palavra do SENHOR, ó reis de Judá e moradores de Jerusalém.
Assim diz o SENHOR dos Exércitos, o Deus de Israel: Eis que trarei uma calamidade sobre este lugar, e quem ouvir falar dela ficará com os ouvidos tinindo.
Ora, na tarde do dia anterior, antes da chegada desse sobrevivente, a mão do SENHOR havia estado sobre mim e eu recuperei a fala.
Assim, pela manhã, antes de chegar aquele homem, eu havia recuperado a fala, e não fiquei mais em silêncio.
Assim diz o SENHOR: “Não aprendam o caminho dos gentios, nem fiquem com medo dos sinais nos céus, porque com eles os gentios se atemorizam.
Afastem-se dos ingênuos e vivam; andem pelo caminho do entendimento.”
Com trinta e quatro quilos de ouro puro se fez o candelabro com todos os seus utensílios.
Então lhes disse: — A minha alma está profundamente triste até a morte; fiquem aqui e vigiem comigo.
Ao amanhecer, a mulher veio e caiu à porta da casa do homem, onde o seu senhor estava hospedado.
E ela ficou ali até o clarear do dia.
Mas agora o seu reinado não subsistirá.
O SENHOR buscou para si um homem segundo o seu coração e já lhe ordenou que seja príncipe sobre o seu povo, porque você não guardou o que o SENHOR lhe ordenou.
Assim que, nós, daqui por diante, a ninguém conhecemos segundo a carne; e, se antes conhecemos Cristo segundo a carne, já agora não o conhecemos deste modo.
Observem o que está evidente.
Se alguém confia em si que é de Cristo, pense outra vez consigo mesmo que, assim como ele é de Cristo, também nós o somos.
Os filhos de Ezra foram: Jéter, Merede, Éfer e Jalom.
Os filhos de Bitia, filha de Faraó, que Merede tomou por mulher, foram: Miriã, Samai e Isbá, pai de Estemoa.
Eles os consolarão quando vocês virem a sua conduta e as suas ações.
E vocês saberão que não foi sem motivo que fiz tudo o que fiz nela, diz o SENHOR Deus.
Ora, Deus não é Deus de mortos, e sim de vivos; porque para ele todos vivem.
Era mais nobre do que os trinta, porém não chegou aos primeiros três.
Davi o pôs sobre a sua guarda.
Quem pode numerar com sabedoria as nuvens?
Ou os cântaros dos céus, quem os pode despejar,
Disse-lhe mais: — Eu sou o Deus Todo-Poderoso; seja fecundo e multiplique-se; uma nação e multidão de nações sairão de você, e reis procederão de você.
a outro, operações de milagres; a outro, profecia; a outro, discernimento de espíritos.
A um é dada a variedade de línguas e a outro, capacidade para interpretá-las.
Aquele dos filhos de Arão que oferecer o sangue do sacrifício pacífico e a gordura, esse terá a coxa direita por sua porção.
Por isso o SENHOR, seu Deus, o entregou nas mãos do rei dos sírios, os quais o derrotaram e fizeram uma grande multidão de prisioneiros, que foram levados para Damasco.
Acaz também foi entregue nas mãos do rei de Israel, que lhe impôs grande derrota.
A Assíria vem a Aiate, passa por Migrom e em Micmás larga a sua bagagem.
Você viverá da sua espada e servirá o seu irmão; quando, porém, você se libertar, sacudirá do seu pescoço o jugo dele.
O SENHOR disse a Moisés:
Quedes, Hazor, Itnã,
No cesto mais alto havia todo tipo de comida que um padeiro faz para Faraó.
E as aves comiam do cesto que estava sobre a minha cabeça.
Pedro insistiu: — Ainda que me seja necessário morrer com o senhor, de modo nenhum o negarei.
E todos os discípulos disseram o mesmo.
Eles devoram as casas das viúvas e, para o justificar, fazem longas orações.
Estes sofrerão juízo muito mais severo.
dizendo: “Bendito seja o nome de Deus, de eternidade a eternidade, porque dele é a sabedoria e o poder!
E também tomo por mulher Rute, a moabita, que foi esposa de Malom, para perpetuar o nome deste sobre a sua herança, para que este nome não seja exterminado dentre seus irmãos e do portão da sua cidade.
Hoje vocês são testemunhas disso.
Eles, porém, não compreendiam isto e tinham medo de perguntar.
Quem dele comer levará a sua iniquidade, porque profanou coisa santa do SENHOR; por isso, será eliminado do seu povo.
Ele tem a imponência do primogênito de um touro, e os seus chifres são como os de um boi selvagem; com eles rechaçará todos os povos até as extremidades da terra.
Tais, pois, são as miríades de Efraim, e tais são os milhares de Manassés.
Eu digo a vocês que, naquele dia, haverá menos rigor para Sodoma do que para aquela cidade.
Portanto, o SENHOR, o Deus dos Exércitos, me disse: “Visto que eles proferiram tais palavras, eis que transformarei em fogo as minhas palavras na sua boca e farei deste povo a lenha; e o fogo os consumirá.
Então Natã foi para a sua casa.
E o SENHOR feriu a criança que a mulher de Urias teve com Davi; e a criança adoeceu gravemente.
Assim se concluiu toda a obra do tabernáculo da tenda do encontro.
Os filhos de Israel fizeram tudo segundo o SENHOR havia ordenado a Moisés.
A mulher lhe disse: — Senhor, quero que me dê essa água para que eu não mais tenha sede, nem precise vir aqui buscá-la.
— Foi isto o que o Senhor me fez, ao contemplar-me, para acabar com a minha vergonha diante das pessoas.
Vaidade de vaidades, diz o Pregador.
Vaidade de vaidades!
Tudo é vaidade.
Examinem todas as coisas, retenham o que é bom.
Pelo contrário, como o SENHOR, seu Deus, ordenou, vocês devem destruí-las totalmente: os heteus, os amorreus, os cananeus, os ferezeus, os heveus e os jebuseus,
Assim, procurei conhecer a sabedoria e saber o que é a tolice e a falta de juízo; mas descobri que também isto é correr atrás do vento.
Entretanto, Deus me ouviu e atendeu a voz da minha oração.
Depois que Gideão morreu, os filhos de Israel voltaram a se prostituir com os baalins e puseram Baal-Berite por deus.
Ajuntam-se contra a vida dos justos e condenam à morte os inocentes.
A nora de Eli, a mulher de Fineias, estava grávida e próxima do parto.
Quando ela ouviu estas notícias, de que a arca de Deus havia sido tomada e de que seu sogro e seu marido tinham morrido, encurvou-se e deu à luz; porque as dores lhe sobrevieram.
Ao ouvirem a voz do SENHOR Deus, que andava no jardim quando soprava o vento suave da tarde, o homem e a sua mulher se esconderam da presença do SENHOR Deus, entre as árvores do jardim.
São estes os filhos de Seir, o horeu, moradores da terra: Lotã, Sobal, Zibeão e Aná,
Jesua, Bani, Cadmiel, Sebanias, Buni, Serebias, Bani e Quenani se puseram em pé no estrado dos levitas e clamaram em alta voz ao SENHOR, seu Deus.
A cidade ficou sitiada até o décimo primeiro ano do reinado de Zedequias.
Se alguém não quiser recebê-los nem ouvir as palavras de vocês, ao saírem daquela casa ou daquela cidade, sacudam o pó dos pés.
Quando acabou de falar com Abraão, o SENHOR se retirou, e Abraão voltou para onde estava antes.
— Filho do homem, os moradores desses lugares desertos da terra de Israel estão dizendo: “Abraão era um só, mas possuiu esta terra.
Ora, como nós somos muitos, certamente esta terra nos foi dada como propriedade.”
Chegando perto de Mísia, tentaram ir para Bitínia, mas o Espírito de Jesus não o permitiu.
O SENHOR disse a Moisés:
Eu os entregarei nas mãos dos que querem matá-los, nas mãos de Nabucodonosor, rei da Babilônia, e nas mãos dos seus servos.
Porém mais tarde voltará a ser habitada, como nos dias antigos, diz o Senhor.
Gedor, Aiô,  e Miclote.
deram vinho com fel para Jesus beber; mas ele, provando-o, não quis beber.
Quando Saul voltou de perseguir os filisteus, foi-lhe dito: — Eis que Davi está no deserto de En-Gedi.
Ora, os que haviam sido enviados eram do grupo dos fariseus.
cheios do fruto de justiça que vem por meio de Jesus Cristo, para glória e louvor de Deus.
Naquele tempo Anrafel, rei de Sinar, Arioque, rei de Elasar, Quedorlaomer, rei de Elão, e Tidal, rei de Goim,
Com ele foram dez chefes, um de cada tribo de Israel, sendo cada um deles chefe da casa de seus pais entre os grupos de milhares de Israel.
Agar deu à luz um filho a Abrão; e Abrão chamou de Ismael o filho que Agar lhe deu.
se eu levantei a mão contra o órfão, sabendo que eu tinha o apoio dos juízes,
Pois os que desempenharem bem o diaconato alcançarão para si mesmos uma posição de honra e muita ousadia na fé em Cristo Jesus.
Não façam juramentos falsos pelo meu nome, pois vocês estariam profanando o nome do seu Deus.
Eu sou o SENHOR.
O ímpio serve de resgate para o justo, e, em lugar dos retos, é entregue o infiel.
no terceiro ano do seu reinado, deu um banquete a todos os seus oficiais e servidores.
O exército da Pérsia e da Média, bem como os nobres e os governadores das províncias estavam presentes.
na presença do SENHOR, porque vem, vem julgar a terra; julgará o mundo com justiça e os povos, de acordo com a sua fidelidade.
Abner, filho de Ner, capitão do exército de Saul, levou Isbosete, filho de Saul, para Maanaim,
O vento apascentará todos os seus pastores, e os seus amantes irão para o cativeiro; então você certamente ficará envergonhada e confusa, por causa de toda a sua maldade.
Limitando-se com Dã, desde o lado leste até o lado oeste, Aser terá uma porção.
Isso é sinal evidente do justo juízo de Deus, para que vocês sejam considerados dignos do Reino de Deus, pelo qual vocês também estão sofrendo.
Então Davi foi até Baal-Perazim e os derrotou ali.
E disse: — O SENHOR rompeu as fileiras inimigas diante de mim, como as águas rompem barreiras.
Por isso, chamou aquele lugar de Baal-Perazim.
Resistam-lhe, firmes na fé, certos de que os irmãos de vocês, espalhados pelo mundo, estão passando por sofrimentos iguais aos de vocês.
“Visto que os meus pensamentos me impõem resposta, eu me apresso.
Então Mordecai foi e fez tudo o que  lhe havia ordenado.
— Portanto, orem assim: “Pai nosso, que estás nos céus, santificado seja o teu nome;
Porque o SENHOR redimiu Jacó e o livrou das mãos do que era mais forte do que ele.
Mas o território dos filhos de Dã era pequeno demais para eles.
Por isso os filhos de Dã foram e atacaram Lesém, e a tomaram, matando os moradores a fio de espada.
E tomando posse da cidade, foram morar nela e lhe chamaram Dã, segundo o nome de Dã, seu pai.
Por ordem do SENHOR, o profeta clamou contra o altar e disse: — Altar, altar!
Assim diz o SENHOR: “Eis que um filho nascerá à casa de Davi, cujo nome será Josias.
Em cima de você ele sacrificará os sacerdotes dos lugares altos que queimam incenso em cima de você.
Ossos humanos serão queimados em cima de você.”
Então se acendeu a ira de Eliú, filho de Baraquel, o buzita, da família de Rão.
Ele ficou indignado contra Jó, porque este pretendia ser mais justo do que Deus.
Abraão casou com outra mulher, que se chamava Quetura.
E prenderam dois príncipes dos midianitas, Orebe e Zeebe.
Mataram Orebe no rochedo de Orebe e mataram Zeebe no lagar de Zeebe.
Perseguiram os midianitas e trouxeram a cabeça de Orebe e a cabeça de Zeebe a Gideão, do outro lado do Jordão.
Então me disse: — Você está vendo, filho do homem?
Será que é pouca coisa para a casa de Judá o fato de fazerem as abominações que fazem aqui, para que ainda encham de violência a terra e tornem a irritar-me?
Eis que eles chegam o ramo ao seu nariz.
Voltem à sobriedade, como convém, e não pequem.
Porque alguns ainda não têm conhecimento de Deus.
Digo isto para vergonha de vocês.
Estenderei a mão sobre eles e, onde quer que estiverem morando, tornarei a terra em desolação, uma desolação desde o deserto até Ribla.
E saberão que eu sou o SENHOR.
dizendo-lhes: — Vão até a aldeia que está diante de vocês e logo encontrarão presa uma jumenta e, com ela, um jumentinho.
Desprendam e tragam para mim.
Orem em favor dos reis e de todos os que exercem autoridade, para que vivamos vida mansa e tranquila, com toda piedade e respeito.
Eles atacaram os midianitas, como o SENHOR havia ordenado a Moisés,
Uns diziam: — É ele.
Outros: — Não, mas se parece com ele.
O homem dizia: — Sou eu.
Ora, ninguém subiu ao céu, a não ser aquele que de lá desceu, o Filho do Homem.
Todo caminho de uma pessoa é reto aos seus próprios olhos, mas o SENHOR sonda os corações.
Estabelecerei a minha aliança com você, e você saberá que eu sou o SENHOR,
Manda a sua palavra e o gelo se derrete; faz soprar o vento, e as águas correm.
A sua oração de agradecimento pode ser muito boa, mas o outro não é edificado.
No segundo ano do reinado de Peca, filho de Remalias, rei de Israel, Jotão, filho de Uzias, rei de Judá, começou a reinar.
— E você, filho do homem, profetize e diga: Assim diz o SENHOR Deus a respeito dos filhos de Amom e a respeito dos seus insultos: “A espada, a espada está desembainhada, polida para a matança, para consumir, para reluzir como relâmpago.
Palavra do SENHOR que veio ao profeta  a respeito dos filisteus, antes que Faraó atacasse Gaza.
Os soberbos ocultaram armadilhas e cordas contra mim, estenderam uma rede à beira do caminho; armaram ciladas contra mim.
Curem os doentes que nela houver e digam ao povo dali: “O Reino de Deus se aproximou de vocês.”
Porque todos os Profetas e a Lei profetizaram até João.
Olha desde a tua santa habitação, desde o céu, e abençoa Israel, o teu povo, e a terra que nos deste, como juraste aos nossos pais, terra que mana leite e mel.”
O SENHOR me disse: — Você viu bem, porque eu estou vigiando para que a minha palavra se cumpra.
e um bode, para oferta pelo pecado, além do holocausto contínuo, a correspondente oferta de cereais e a libação que acompanha.
Ficavam muito admirados, dizendo: — Tudo ele tem feito muito bem; faz até os surdos ouvirem e os mudos falarem.
Quando as pessoas começaram a se multiplicar sobre a face da terra e tiveram filhas,
e que não fossem, como seus pais, geração obstinada e rebelde, geração de coração inconstante, e cujo espírito não foi fiel a Deus.
Mas você tem aí em Sardes umas poucas pessoas que não contaminaram as suas vestes.
Elas andarão comigo, vestidas de branco, pois são dignas.
Alguns dias depois, Paulo disse a Barnabé: — Vamos voltar e visitar os irmãos em todas as cidades nas quais anunciamos a palavra do Senhor, para ver como estão.
Alguns começaram a cuspir nele, a cobrir-lhe o rosto, a bater nele e a dizer-lhe: — Profetize!
E os guardas davam-lhe bofetadas.
Todos os animais da terra e todas as aves dos céus terão medo e pavor de vocês.
Tudo o que se move sobre a terra e todos os peixes do mar serão entregues nas mãos de vocês.
Depois, derramou do óleo da unção sobre a cabeça de Arão e ungiu-o, para consagrá-lo.
Por amor de Davi, teu servo, não rejeites o teu ungido.
— Levante-se, santifique o povo e diga: “Santifiquem-se para amanhã, porque assim diz o SENHOR, Deus de Israel: ‘Há coisas condenadas no meio de vocês, ó Israel.
Vocês não poderão resistir aos seus inimigos enquanto não eliminarem do meio de vocês as coisas condenadas.
E Saul disse aos seus servos: — Então procurem um homem que saiba tocar bem harpa e tragam-no para cá.
Amaldiçoem eles, mas tu, abençoa.
Sejam envergonhados os que se levantam contra mim; alegre-se, porém, o teu servo.
Como se demorassem ali alguns dias, Festo expôs ao rei o caso de Paulo, dizendo: — Félix deixou aqui preso certo homem,
Então o SENHOR apareceu, ali, na coluna de nuvem, a qual se deteve sobre a porta da tenda.
Porém muitos dos que ouviram a palavra creram, subindo o número desses homens a quase cinco mil.
Ainda que os desterrados estejam nos lugares mais distantes da terra, desde aí o SENHOR, seu Deus, os ajuntará e os trará de volta.
Mas depois Davi ficou com dor no coração por ter cortado a ponta do manto de Saul
saibam os senhores todos e todo o povo de Israel que, em nome de Jesus Cristo, o Nazareno, a quem vocês crucificaram e a quem Deus ressuscitou dentre os mortos, sim, em seu nome é que este está curado na presença de vocês.
Então Noemi voltou da terra de Moabe com as suas noras, porque ainda em Moabe ouviu que o SENHOR havia se lembrado do seu povo, dando-lhe alimento.
Então Deus disse a Noé:
O teu caminho foi pelo mar; as tuas veredas passaram pelas grandes águas, mas ninguém encontrou as tuas pegadas.
Portanto, vigiem, porque vocês não sabem o dia nem a hora.
disse: — Amém!
Que assim faça o SENHOR!
Que o SENHOR confirme as palavras que você profetizou, e traga de volta a este lugar os utensílios da Casa do SENHOR e todos os exilados que estão na Babilônia.
E, depois que esta carta tiver sido lida entre vocês, façam com que seja lida também na igreja dos laodicenses.
E vocês, leiam também a carta que vier de Laodiceia.
em Siló, na terra de Canaã, e lhes disseram: — O SENHOR ordenou, por meio de Moisés, que nos fossem dadas cidades para morar e também os seus arredores para os nossos animais.
Então Simão Pedro puxou da espada que trazia e feriu o servo do sumo sacerdote, cortando-lhe a orelha direita.
E o nome do servo era Malco.
Porque João, na verdade, batizou com água, mas vocês serão batizados com o Espírito Santo, dentro de poucos dias.
O SENHOR trovejou desde os céus; o Altíssimo levantou a sua voz.
Ouvindo isso, Jesus lhe disse: — Uma coisa ainda falta a você: venda tudo o que tem, dê o dinheiro aos pobres e você terá um tesouro nos céus; depois, venha e siga-me.
Palavra que o profeta  falou a Baruque, filho de Nerias, quando este escrevia num livro as palavras ditadas por Jeremias, no quarto ano do reinado de Jeoaquim, filho de Josias, rei de Judá:
Que a graça e a paz de Deus, nosso Pai, e do Senhor Jesus Cristo estejam com vocês.
Naassom gerou Salma, e Salma gerou Boaz;
Multiplicarei a sua descendência como as estrelas dos céus e a ela darei todas estas terras.
Na sua descendência serão benditas todas as nações da terra,
Ele lhes disse: — Tive um sonho e fiquei perturbado, querendo saber que sonho foi esse.
Siquém se apegou a Diná, filha de Jacó, amou a jovem e lhe falou ao coração.
Portanto, façam morrer tudo o que pertence à natureza terrena: imoralidade sexual, impureza, paixões, maus desejos e a avareza, que é idolatria;
Então Jesus disse: — Já lhes falei que sou eu.
Se é a mim que vocês estão procurando, deixem que estes vão embora.
Depois de derrubar os altares, os postes da deusa Aserá e as imagens de escultura, até reduzi-los a pó, e depois de despedaçar todos os altares de incenso em toda a terra de Israel, Josias voltou para Jerusalém.
o vinho deles é veneno de serpentes e peçonha terrível de víboras.
Aquele que habita no esconderijo do Altíssimo e descansa à sombra do Onipotente
Vocês dizem: “O SENHOR nos suscitou profetas na Babilônia.”
E repartiu a todos em Israel, tanto homens como mulheres, a cada um, um bolo de pão, um bom pedaço de carne e passas.
Naquele dia, os surdos ouvirão as palavras do livro, e os cegos, livres da escuridão e das trevas, as verão.
Então ele reuniu os seus homens, e os dividiu em três grupos, e os pôs de emboscada no campo.
Quando Abimeleque viu que o povo saía da cidade, levantou-se contra eles e os atacou.
Meu filho, por que você andaria cego atrás de uma estranha e abraçaria os seios de outra?
Justiça e direito são o fundamento do teu trono; graça e verdade te precedem.
Então soprou um vento do SENHOR, e trouxe codornizes do mar, e as espalhou pelo arraial em todas as direções, numa extensão de cerca de um dia de caminhada, a uma altura de quase um metro sobre a terra.
